Agora nós estamos prontos
para lidar com redes neurais.
Vamos revisar o feedforward.
Temos um perceptron
com um ponto entrando
rotulado como positivo
e uma equação W1X1
mais W2X2 mais B,
na qual W1 e W2 são os pesos
e B, o viés.
O perceptron posiciona um ponto
e retorna uma probabilidade
de o ponto ser azul,
que neste caso é pequena,
pois o ponto está
na área vermelha.
Portanto, este é
um perceptron ruim,
pois ele prevê que o ponto
é vermelho quando ele é azul.
Vejamos o que fizemos
no algoritmo gradiente descendente.
Nós fizemos
uma propagação de retorno.
Nós fomos
na direção contrária.
Perguntamos ao ponto:
"O que você quer que o modelo
faça por você?"
E o ponto disse: "Bem,
eu fui classificado errado,
então eu quero que o limite
se aproxime de mim."
Vimos que a linha se aproximou
atualizando os pesos.
Neste caso, ele diz ao peso W1
para diminuir
e ao peso W2 para aumentar.
Isso é só uma ilustração,
não há nenhuma exatidão.
Nós obtemos novos pesos,
W1' e W2',
que definem uma nova linha,
que está
mais próxima do ponto.
Nós estamos descendo
do monte Errorest, certo?
A altura será
a função de erro E de W,
e nós calculamos o gradiente
da função de erro,
que é o mesmo
que perguntar ao ponto
o que ele quer
que o modelo faça.
Enquanto descemos em direção
ao negativo do gradiente,
nós diminuímos o erro
para descermos a montanha.
Isso nos dá
um novo erro E de W',
e um novo modelo
com W' com erro menor,
o que significa obter uma nova
linha mais próxima ao ponto.
Nós continuamos neste processo
até diminuirmos o erro.
Isso foi
para um perceptron único,
e o que fazemos para perceptrons
de multicamadas?
Nós ainda reduzimos o erro
descendo a montanha,
mas como a função de erro
passa a ser mais complexa,
então não é mais
o Monte Errorest,
mas o Monte Kilimanjerro,
mas é a mesma coisa.
Nós calculamos a função
de erro e o gradiente,
seguimos em direção ao negativo
do gradiente a fim de encontrar
um novo modelo W'
com erro E de W' menor,
que nos dará
uma melhor previsão.
Nós continuamos até
minimizar o erro.
Vejamos o que o feedforward faz
no perceptron multicamadas.
O ponto entra
com as coordenadas X1 e X2
e rótulo Y igual a um.
Ele é posicionado
nos modelos lineares
correspondentes
à camada oculta.
Quando combinamos
as camadas,
o ponto é posicionado
em um modelo não linear
na camada de saída.
A probabilidade
de o ponto ser azul
é obtida pela posição
do ponto neste modelo final.
Atenção, pois isto é a chave
para treinar redes neurais,
esta propagação de retorno.
Nós faremos como antes,
nós checaremos o erro.
Este modelo não é bom,
pois ele prevê que o ponto
será vermelho quando,
na verdade, é azul.
Nós perguntamos ao ponto:
"O que você quer
que o modelo faça
para que você seja
melhor classificado?"
E o ponto diz: "Eu quero
que a região azul se aproxime."
O que isso significa?
Vejamos os dois modelos lineares
na camada oculta.
Qual desses modelos
está se saindo melhor?
Parece que o de cima
está classificando mal,
enquanto o de baixo
está classificando corretamente.
Nós queremos ouvir mais
o de baixo
do que o de cima.
Nós queremos reduzir
o peso do modelo de cima
e aumentar o peso
do de baixo.
Agora nosso modelo final
será mais parecido
com o modelo de baixo
do que com o de cima.
Mas nós podemos fazer mais,
podemos ir aos modelos lineares
e perguntar ao ponto:
"o que os modelos
podem fazer
para classificar melhor?"
E o ponto dirá: "Bem,
o modelo de cima está
me classificando errado,
então eu quero que esta linha
se aproxime de mim.
O segundo modelo está
me classificando certo,
então eu quero que esta linha
se afaste de mim."
Esta alteração no modelo
atualizará os pesos.
Digamos que isso aumentará
estes dois
e diminuirá estes dois.
Após atualizarmos os pesos,
nós temos previsões melhores
em todos os modelos
da camada oculta
e previsão melhor do modelo
na camada de saída.
Perceba que nós deixamos
o viés de fora deste vídeo.
Na verdade,
ao atualizar os pesos,
nós também atualizamos
a unidade de viés.
Se você gosta de formalidades,
não se preocupe,
nós vamos calcular
estes gradientes em detalhe.